# Fundamentals-of-Computer-Graphics
CHD 2022 experiment & curriculum design - Fundamentals of Computer Graphics

# 实验1
例题2-7 &nbsp; 2-8 &nbsp; 2-9 &nbsp; 2-10

## 例题2-7  
从起点p0(-100, -50)到终点p1(100, 50)绘制一条1像素宽的蓝色直线段。  
## 例题2-8  
将客户区矩形左右边界各收缩100个像素绘制重叠的矩形和圆角矩形。矩形边框为1像素宽的蓝色边界线，矩形内部填充红色，圆角取(50, 50)。  
## 例题2-9  
以(-250, 50)为左下角点，以(250, 150)为右上角点绘制矩形，使用红色HS_BDIANGONAL阴影模式填充。以(-250, -150)为左下角点，以(250, -50)为右上角点绘制矩形，使用红色填充。  
## 例题2-10  
将客户区矩形左右边界各收缩100个像素，分别绘制矩形、矩形内切圆和矩形内切椭圆。绘制过程按圆、椭圆和矩形的顺序完成。设定圆、椭圆和矩形的边界线为1像素宽黑色实线，内部全部使用透明画刷填充。

# 实验2
课后2-2 &nbsp; 2-4 &nbsp; 2-5

## 课后2-2
使用MFC设计一个长方形类CRectangle，使用对话框输入长方形的长度和宽度，在客户区输出长方形的周长和面积。  
_参考：https://yxchangingself.xyz/posts/MFC_get_input_by_Dialog/ (CC BY-NC 4.0)_

## 课后2-4
把一个半径为R的圆40等份，以每个等分点为圆心，以r为半径画圆。试编程绘制变化的环。  
_参考：https://blog.csdn.net/qq_53567489/article/details/120517637_

## 课后2-5
以屏幕客户区中心为二维坐标系原点，绘制如图2-65所示的五边形与五角星的嵌套结构。试取递归深度n为3，请在OnDraw()函数中编程绘制。  
_参考：https://blog.csdn.net/qq_49435172/article/details/120427771_

# 实验3
课后3-3 &nbsp; 3-4 &nbsp; 3-8

## 课后3-3
将中点Bresenham算法推广到绘制任意斜率的直线段。使用鼠标选择直线的起点和终点坐标（对话框输入坐标），试以屏幕中心为二维坐标系原点，绘制任意斜率的直线段。要求编制CLine类，成员函数为MoveTo()和LineTo()。对边界像素的处理原则是“起点闭区间，终点开区间”，即要求所绘制直线达到CDC类的MoveTo()和LineTo()函数的绘制效果。  
_参考：示例程序example3_1_

## 课后3-4
使用对话框输入直线段的起点和终点坐标，以屏幕中心为二维坐标系原点，绘制恒定颜色的任意斜率的反走样直线段。  
_参考：示例程序example3_2_

## 课后3-8
使用对话框输入直线的起点和终点坐标，以屏幕中心为二维坐标系原点，给定直线的起点颜色（如红色），终点颜色（如蓝色）。请使用中点Bresenham算法绘制任意斜率的颜色渐变直线。  
_参考：示例程序example3_2_

# 实验4
课后4-3 &nbsp; 4-7 &nbsp; 4-9

## 课后4-3
每个正方形由两个三角形小面组成，可以通过填充三角形小面完成正方形的填充任务，请编程实现并观察在每个正方形的三角形小面连接处是否填充完整。  
_参考：示例程序example4_1_

## 课后4-7
边缘填充算法中，像素的取补范围为每条边到屏幕整个客户区的右边界。请设置包围盒，并使用边缘填充算法编程实现多边形的填充。  
_参考：示例程序example4_2_

## 课后4-9
设定八连通区域边界色为黑色，填充色为蓝色，请使用八邻接点种子填充算法编程填充八连通域。请注意图中两个四边形区域的连接处的局部放大效果。  
_参考：示例程序example4_3_

# 实验5
课后5-3 &nbsp; 5-6 &nbsp; 5-8（选做）

## 课后5-3
建立坐标系xOy，原点O位于屏幕客户区中心，x轴水平向右，y轴垂直向上。在原点下方B点，悬挂一边长为a的正方形。要求单击“动画”按钮时启动计时器，正方形按逆时针方向绕自身中心（B点）匀速旋转，请编程实现。  
_参考：示例程序example5_1_

## 课后5-6
使用对话框输入直线段的起点坐标和终点坐标。绘制并输出裁剪结果。请使用Cohan-Sutherland算法编程实现。  
_参考：示例程序example5_2_

## 课后5-6_2
使用对话框输入直线段的起点坐标和终点坐标。在屏幕客户区左侧区域绘制未裁剪的直线段与“窗口”，在屏幕客户区右侧绘制“视区”并输出裁剪结果，这里需要用到窗视变换公式，请使用Cohen-Sutherland算法编程实现。  
_参考：示例程序example5_2_2_

## 课后5-8（选做，未完成）
在屏幕客户区绘制一组大小不同的正六边形图案，每个正六边形相对于其相邻的正六边形有轻微的旋转。使用鼠标移动正方形代表的放大镜（鼠标指针位于放大镜中心）的图案基于Liang-Barsky裁剪算法进行动态裁剪，并在放大镜内绘制被裁剪正六边形图案的放大部分，默认的放大部分为2，请使用MFC编程实现。要求放大倍数可以使用工具栏的+和-或鼠标的左右键调整。  
_参考：示例程序example5_3_

# 实验6
课后6-3 &nbsp; 6-4

## 课后6-3
常用的两种斜平行投影是斜等侧和斜二侧。请使用MFC编程绘制立方体的斜等侧图和斜二侧图。  
_参考：示例程序example6_1_

## 课后6-4
使用斜等侧投影绘制斜等侧投影图及三视图，要求使用包含平移参数的三视图变换矩阵编程实现。  
_参考：示例程序example6_2_

# 实验7
课后9-1 &nbsp; 9-7 &nbsp; 画家算法

## 课后9-1
使用MFC编程实现正六面体的透视投影动态隐线算法，动态指使用方向键可以对正六面体进行任意角度的旋转。  
_参考：示例程序example7_1_

## 课后9-7
Z-Buffer算法的代表性案例是绘制3个相互交叉的红、绿、蓝条，请使用MFC编程实现。  
_参考：示例程序example7_2_

## 画家算法
采用画家算法，完成叠压条（交叉条）表面模型绘制编程，运行并显示结果。

# 实验8
课后10-3 &nbsp; 10-5 &nbsp; 10-14

## 课后10-3
连接正六边形的中心和每个顶点得到6个正三角形。从表面角度设置颜色，将6个正三角形的颜色分别设置为红色、黄色、绿色、青色、蓝色和品红。从顶点角度设置颜色，7个顶点的颜色分别设置为红色、黄色、绿色、青色、蓝色和品红，中心点的颜色设置为白色。请分别使用平面着色模型和光滑着色模型填充六边形。  
_参考：示例程序example8_1_

## 课后10-5
绘制立方体透视消隐表面模型。使用单点光源对立方体进行照射，明暗处理模型选为Phong。选择不同颜色的光源，为立方体选择不同颜色的材质，演示光源与材质的交互作用光照效果。
_参考：示例程序example8_2_

## 课后10-14（未完成）
采用数码相机拍摄六张照片，将照片依次映射到可以旋转的正六面体表面。  
_参考：示例程序example8_3_

# 课程设计
题目：光照球演示系统  
任务：设计一个多光源光照球演示系统  
功能：  
1. 可以采用菜单或其他方式选择光源位置（位置设定为上（Y轴正向）、右（x轴正向）、前（z轴正向））；
2. 能够选择光源颜色（红（右）、绿（上）、蓝（前）或其他颜色）；
3. 选择材质（默认红宝石、绿宝石、金色或其他颜色）；
4. 可以通过选择光源的位置，光源颜色和材质实现不同的光照球效果；
5. 光源可以在X轴，Y轴和Z轴上移动或在平面上以某种轨迹动态移动（比如：在xoy平面、yoz平面、xoz平面上绕Z轴、X轴、Y轴沿圆形轨道运行）（选做）。  

_参考：立方体光照模型代码；地理球消隐模型代码。_
